Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 24]
[ភាគទី២៤]
Thank you.
សូមអរគុណ។
Why are you still carrying a sword?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែកាន់ដាវ?
It's how I make my living.
វាជារបៀបដែលខ្ញុំរស់នៅ។
I must keep it with me.
ខ្ញុំត្រូវតែរក្សាវាជាមួយខ្ញុំ។
Making a living with your sword?
រកស៊ីជាមួយដាវរបស់អ្នក?
Don't tell me you're an assassin.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកជាឃាតករ។
You jest, Sir.
អ្នកគឺលោកម្ចាស់។
I've loved playing the pipa since childhood.
ខ្ញុំចូលចិត្តលេង pipa តាំងពីក្មេង។
But as I grew older,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំធំឡើង,
I couldn't survive on pipa alone.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅលើ pipa តែម្នាក់ឯងបានទេ។
So I found a master to teach me sword dance.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​គ្រូ ​បង្រៀន​របាំ​ដាវ។
Today I brought both my sword
ថ្ងៃនេះខ្ញុំយកដាវទាំងពីរមក
and my pipa.
និង pipa របស់ខ្ញុំ។
You may choose which you prefer,
អាចជ្រើសរើសបានតាមចិត្ត
or I can play the pipa first, then dance with my sword.
ឬខ្ញុំអាចលេង pipa ជាមុនសិន បន្ទាប់មករាំជាមួយដាវរបស់ខ្ញុំ។
Your voice
សំឡេងរបស់អ្នក។
hasn't changed at all.
មិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
Are you the guest sitting in the main seat?
តើអ្នកជាភ្ញៀវ អង្គុយនៅកៅអីធំមែនទេ?
I've never heard your voice before.
ខ្ញុំមិនដែលឮសំឡេងរបស់អ្នកពីមុនមកទេ។
Mr. Leng.
លោក ឡេង.
Have you mistaken her for someone else?
តើ​អ្នក​បាន​ច្រឡំ​នាង​ជា​អ្នក​ផ្សេង​?
Nu Jiao
នូ ចៀវ
is blind.
គឺខ្វាក់។
How did you lose your sight?
តើអ្នកបាត់បង់ការមើលឃើញរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
You must have mistaken her for someone else.
អ្នក​ច្បាស់​ជា​ច្រឡំ​នាង ​ជា​អ្នក​ផ្សេង។
Let's start with the sword dance then.
ចូរចាប់ផ្តើមជាមួយរបាំដាវបន្ទាប់មក។
Sword dance is a treasure of our Tang Empire,
របាំដាវគឺជាកំណប់ទ្រព្យ របស់អាណាចក្រថាងរបស់យើង
and many women know how to perform it.
ហើយស្ត្រីជាច្រើនដឹងពីរបៀបអនុវត្តវា។
But a blind performer like you...
ប៉ុន្តែអ្នកសំដែងពិការភ្នែកដូចអ្នក ...
Is quite rare, really.
ពិតជាកម្រណាស់។
The lady who guided me earlier—
ស្ត្រីដែលណែនាំខ្ញុំពីមុន -
could you please hold my pipa?
តើអ្នកអាចកាន់ pipa របស់ខ្ញុំបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Though I'm blind,
ទោះបីខ្ញុំពិការភ្នែកក៏ដោយ
I pray this longsword spares all present,
ខ្ញុំ​សូម​បួងសួង​ឱ្យ​ដាវ​វែង​នេះ​បន្សល់​ទុក
wherever it swings.
គ្រប់ទីកន្លែងដែលវាវិល។
Mr. Wang, look.
លោក Wang មើល។
Great.
អស្ចារ្យ។
[Drink to the Melody of Songs]
[ផឹកទៅ Melody នៃចម្រៀង]
Here, Mr. Wang.
នៅទីនេះ លោក Wang ។
Here.
នៅទីនេះ។
Yingtao.
យីងតាវ។
Our servant at the Sushan Shop, Yingtao,
អ្នកបំរើរបស់យើងនៅហាង Sushan, Yingtao,
[Drink to the Melody of Songs]
[ផឹកទៅ Melody នៃចម្រៀង]
learned plate dancing as a child.
រៀនរាំចានកាលនៅក្មេង។
Yingtao, dance with her.
Yingtao រាំជាមួយនាង។
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
[Drink to the Melody of Songs]
[ផឹកទៅ Melody នៃចម្រៀង]
Great!
អស្ចារ្យ!
Wonderful. Wonderful.
អស្ចារ្យ។ អស្ចារ្យ។
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
♪ Clear rills gurgle, celery shoots push through the earth ♪
♪ ស្រមោចស្រកាវ ពន្លក celery រុញពេញផែនដី♪
♪ The sun dips westward, travelers wend their way home ♪
♪ ព្រះអាទិត្យលិចទៅទិសខាងលិច អ្នកធ្វើដំណើរត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ♪
♪ Deserted village— no one keeps the cold food feast ♪
♪ ភូមិ​វាល​រហោស្ថាន— គ្មាន​អ្នក​ណា​ធ្វើ​ពិធី​អាហារ​ត្រជាក់​ទេ♪
♪ Before the lonely tomb, only crabapple blossoms bloom ♪
♪ មុនផ្នូរឯកា មានតែផ្កាក្តាមរីក ♪
Excellent!
អស្ចារ្យ!
Bravo! Bravo!
ក្លាហាន! ក្លាហាន!
-"Cold Food Ballad."
- "អាហារត្រជាក់" ។
That's indeed Mr. Leng's "Cold Food Ballad."
នោះ​ពិត​ជា ​បទ «​អាហារ​ត្រជាក់​» របស់​លោក ឡេង។
The writing is elegant,
ការសរសេរគឺឆើតឆាយ,
expressing emotions through objects.
ការបង្ហាញអារម្មណ៍តាមរយៈវត្ថុ។
Philosophy is hidden within sentiment,
ទស្សនវិជ្ជាត្រូវបានលាក់នៅក្នុងមនោសញ្ចេតនា
like secluded orchids.
ដូចជាផ្កាអ័រគីដេស្ងាត់។
Beautiful poem!
កំណាព្យពិរោះ!
Shall I record it?
តើខ្ញុំត្រូវកត់ត្រាវាទេ?
Record it quickly.
កត់ត្រាវាឱ្យលឿន។
[One]
[មួយ]
One poem by poet Leng Ji.
កំណាព្យមួយដោយកវី ឡេង ជី។
They say throughout our Tang Empire,
ពួកគេនិយាយពេញអាណាចក្រថាងរបស់យើង
on the poetry boards at Stations,
នៅលើក្តារកំណាព្យនៅស្ថានីយ៍,
among poems about Cold Food and Qingming,
ក្នុងចំណោមកំណាព្យអំពីអាហារត្រជាក់ និងឈីងមីង
this one is copied most frequently.
មួយនេះត្រូវបានចម្លងញឹកញាប់បំផុត។
Time flows like a long river.
ពេលវេលាហូរដូចជាទន្លេវែង។
Poets are countless.
កវីមានរាប់មិនអស់។
Actually, for a poet,
តាមពិតទៅ អ្នកនិពន្ធ
if just one poem
ប្រសិនបើកំណាព្យតែមួយ
is still recited 1,000 years later,
នៅតែត្រូវបានសូត្រ 1,000 ឆ្នាំក្រោយ
that'll be truly remarkable.
នោះនឹងពិតជាគួរឲ្យកត់សម្គាល់។
I read Mr. Leng's masterpiece
ខ្ញុំបានអានស្នាដៃរបស់លោក ឡេង
10 years ago.
10 ឆ្នាំមុន។
Even now, when the Cold Food Festival comes,
សូម្បី​តែ ​ពេល​បុណ្យ​អាហារ​ត្រជាក់​មក​ដល់
I still copy and recite it.
ខ្ញុំនៅតែចម្លង ហើយសូត្រវាទៀត។
You're too kind.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
When will I
តើពេលណាខ្ញុំនឹង
be able to write
អាចសរសេរបាន។
such beautiful verses?
ខគម្ពីរដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ?
What are you muttering about?
តើអ្នកកំពុងរអ៊ូរទាំអំពីអ្វី?
Leader! Leader!
អ្នកដឹកនាំ! អ្នកដឹកនាំ!
Come quickly, come on.
មកលឿនៗមក។
Are there any more songstresses?
មាន​តារា​ចម្រៀង​ទៀត​ទេ?
No, Master. That's all we have.
ទេលោកគ្រូ នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងមាន។
Our Xuanhuo Troupe
ក្រុម Xuanhuo របស់យើង។
only has these 5 songstresses.
មាន​តែ​តារា​ចម្រៀង​ទាំង​៥​នាក់​នេះ​ប៉ុណ្ណោះ។
They sang two of Mr. Youbo's poems.
ពួក​គេ​បាន​ច្រៀង​កំណាព្យ​ពីរ​បទ​របស់​លោក Youbo ។
In today's poetry contest,
ក្នុងការប្រកួតកំណាព្យថ្ងៃនេះ
you've won.
អ្នកបានឈ្នះ។
Mr. Leng.
លោក ឡេង.
Indeed, 2 songstresses
ពិត​ជា​ម្ចាស់​បទ​ចម្រៀង​២​រូប
performed my poems earlier.
បានសម្តែងកំណាព្យរបស់ខ្ញុំពីមុន។
But they pale
ប៉ុន្តែពួកគេស្លេក
in comparison with this lady.
បើប្រៀបធៀបនឹងនារីម្នាក់នេះ។
In my opinion, to determine the winner,
តាមគំនិតខ្ញុំដើម្បីកំណត់អ្នកឈ្នះ។
we shouldn't care about whose poems have been sung more.
យើង​មិន​គួរ​ខ្វល់​ថា ​កំណាព្យ​របស់​អ្នក​ណា​ត្រូវ​បាន​ច្រៀង​ទៀត​ទេ។
Instead, we should consider
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ យើង​គួរ​ពិចារណា
whose poem was performed by the troupe's top courtesan.
កំណាព្យ​ដែល​ត្រូវ​បាន​សំដែង ​ដោយ​អ្នក​គោរព​កំពូល​របស់​ក្រុម​ចម្រៀង។
I second that.
ខ្ញុំទីពីរនោះ។
This lady is definitely
ស្ត្រីនេះច្បាស់ណាស់។
the top courtesan of this troupe.
អាជ្ញាកណ្តាលនៃក្រុមនេះ។
Mr. Leng, you've won.
លោក ឡេង អ្នកឈ្នះហើយ។
I accept
ខ្ញុំទទួលយក
defeat wholeheartedly.
ឈ្នះអស់ពីចិត្ត។
I also concede to your superiority.
ខ្ញុំ​ក៏​ទទួល​ស្គាល់​ឧត្តមភាព​របស់​អ្នក​ដែរ។
Wait, wait.
រង់ចាំ រង់ចាំ។
How could you possibly have the upper hand?
តើអ្នកអាច មានដៃលើដោយរបៀបណា?
Don't you see
អត់ឃើញទេ។
who's present here?
តើអ្នកណាមានវត្តមាននៅទីនេះ?
Mr. Wang, you're right.
លោក Wang អ្នកនិយាយត្រូវ។
Jiaonu.
ជៀននូ។
Are you calling me?
តើអ្នកកំពុងហៅខ្ញុំទេ?
No, that's wrong.
ទេ នោះខុសហើយ។
My name is Nu Jiao.
ខ្ញុំឈ្មោះ Nu Jiao។
Miss Sang'er,
កញ្ញា Sang'er
please help me downstairs.
សូមជួយខ្ញុំនៅខាងក្រោម។
We'll go prepare
យើងនឹងទៅរៀបចំ
several other flavors of sushan.
រសជាតិផ្សេងទៀតជាច្រើននៃស៊ូសាន។
When you need them,
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវការពួកគេ,
just ask Mr. Su to call for us.
គ្រាន់តែសុំឱ្យលោកស៊ូហៅមកយើង។
Mr. Leng.
លោក ឡេង.
Stop being upset just because you mistook someone.
ឈប់ពិបាកចិត្ត ព្រោះអ្នកយល់ច្រឡំ។
You won the Tavern of the Poets' Contest.
អ្នកបានឈ្នះការប្រកួត Tavern of the Poets' Contest ។
Let me toast to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដុតនំអ្នក។
I am honored today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានកិត្តិយស
to have witnessed the brilliance and the grace of our poets.
ដើម្បីបានឃើញភាពវៃឆ្លាត និងគុណធម៌របស់កវីយើង។
The Tavern of the Poets' Contest
រោង​កវី​នៃ​ការ​ប្រលង​កវី
has shown me
បានបង្ហាញខ្ញុំ
the glorious heights of Tang poetry.
កម្ពស់ដ៏រុងរឿងនៃកំណាព្យ Tang ។
I wish to offer a toast of 3 bowls of wine to each poet!
ខ្ញុំ​សូម​ជូន​ស្រា​បី​ចាន ​ដល់​កវី​ម្នាក់​ៗ!
Three bowls?
បីចាន?
Mr. Wang, are you implying
លោក វ៉ាង ជាអ្នកបញ្ជាក់
that I lack the standing for such a toast?
ថាខ្ញុំខ្វះជំហរសម្រាប់នំបែបនេះ?
If standing is your concern,
ប្រសិនបើការឈរគឺជាកង្វល់របស់អ្នក
then tell us, Lu,
បន្ទាប់មកប្រាប់យើង Lu,
do you have the capacity for this much wine?
តើអ្នកមានសមត្ថភាព សម្រាប់ស្រាច្រើននេះទេ?
Including Mr. Ruan,
រួមទាំងលោក រួន
there are 4 poets in this room.
មានកវី ៤ នាក់នៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
I can easily handle
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយបានយ៉ាងងាយស្រួល
a mere 12 large bowls.
ចានធំតែ ១២ ប៉ុណ្ណោះ។
Excellent!
អស្ចារ្យ!
Mr. Leng, please stop being upset
លោក ឡេង សូម​ឈប់​ខឹង​ទៅ
and join our celebration.
និងចូលរួមការប្រារព្ធពិធីរបស់យើង។
Drink, right?
ផឹកមែនទេ?
Good.
ល្អ
I'm in the mood to get drunk.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​ស្រវឹង។
Good!
ល្អ!
Please.
សូម។
I'll pour the wine.
ខ្ញុំនឹងចាក់ស្រា។
Miss Nu Jiao, you may rest here.
កញ្ញា Nu Jiao អ្នក​អាច​សម្រាក​នៅ​ទីនេះ។
You may leave, Miss Sang'er.
អ្នក​អាច​ចាកចេញ​ទៅ កញ្ញា Sang'er ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Why didn't you make a move earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើចលនាមុន?
There's a master at the table.
មានមេនៅតុ។
A master?
មេ?
That plate spinner?
អ្នកបង្វិលចាននោះ?
She's not the only one.
នាងមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេ។
What should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
I've already paid you a deposit.
ខ្ញុំបានបង់លុយឱ្យអ្នករួចហើយ។
Aren't they drinking?
ពួកគេមិនផឹកទេ?
Before long,
មិនយូរប៉ុន្មាន
they'll all be dead drunk.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានឹងស្រវឹង។
You just need to tell me
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវប្រាប់ខ្ញុំ
which room
បន្ទប់ណា
the target is in.
គោលដៅគឺនៅក្នុង។
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
So you're not really blind.
ដូច្នេះអ្នកពិតជាមិនពិការភ្នែកទេ។
Nice swordsmanship.
ក្បាច់ដាវល្អណាស់។
Looks like a real assassin.
មើលទៅដូចជាឃាតករពិត។
That was close.
នោះគឺនៅជិត។
She really is an assassin.
នាងពិតជាឃាតករមែន។
Catch the assassin! Catch the assassin! Catch the assassin!
ចាប់ឃាតក! ចាប់ឃាតក! ចាប់ឃាតក!
There's an assassin! Quick!
មានឃាតក! រហ័ស!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I go by my true name.
ខ្ញុំទៅដោយឈ្មោះពិតរបស់ខ្ញុំ។
I am Lu Wuming.
ខ្ញុំមាន Lu Wuming ។
Just because my name is inauspicious,
ដោយ​សារ​តែ​ឈ្មោះ​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ល្អ,
I've failed to pass the imperial exams.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការប្រលងអធិរាជ។
So I had to settle for working at the Sushan Shop
ដូច្នេះ​ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តាំង​លំនៅ​សម្រាប់ ​ធ្វើ​ការ​នៅ​ហាង​ស៊ូសាន
as a servant to make a living.
ជាអ្នកបម្រើដើម្បីចិញ្ចឹមជីវិត។
Your skills as an assassin are decent,
ជំនាញរបស់អ្នកជាឃាតកគឺសមរម្យ,
but not good enough to beat a shop servant.
ប៉ុន្តែ​មិន​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់ ​ដើម្បី​វាយ​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​ហាង។
Bad luck for you.
សំណាងអាក្រក់សម្រាប់អ្នក។
And who are you?
ហើយអ្នកជានរណា?
Another servant from the Sushan Shop.
អ្នកបំរើម្នាក់ទៀតមកពីហាងស៊ូសាន។
Making a living in Chang'an isn't easy.
ការរស់នៅក្នុងទីក្រុង Chang'an មិនងាយស្រួលនោះទេ។
Afraid of being bullied,
ខ្លាចគេធ្វើបាប
I learned a few moves.
ខ្ញុំបានរៀនចលនាមួយចំនួន។
I even thought about becoming an assassin.
ខ្ញុំថែមទាំងគិតចង់ក្លាយជាឃាតកទៀតផង។
But my skills are too poor.
ប៉ុន្តែ​ជំនាញ​របស់​ខ្ញុំ​អន់​ពេក។
You can't even beat me,
អ្នកមិនអាចវាយខ្ញុំបានទេ
so you'd better find another profession.
ដូច្នេះ​អ្នក​គួរ​រក​វិជ្ជាជីវៈ​ផ្សេង​ទៀត​ល្អ​ជាង។
Mr. Ruan.
លោក រួន។
She's all yours.
នាងជារបស់អ្នកទាំងអស់។
Where is the leader?
តើមេដឹកនាំនៅឯណា?
Come out and speak!
ចេញមកនិយាយ!
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I wouldn't dare to lie.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានកុហកទេ។
This woman is indeed not
ស្ត្រីនេះពិតជាមិនមែនទេ។
part of our Xuanhuo Troupe.
ជាផ្នែកមួយនៃក្រុម Xuanhuo របស់យើង។
On our way here,
នៅតាមផ្លូវរបស់យើងនៅទីនេះ
we happened to find her about to hang herself.
យើង​បាន​រក​ឃើញ​នាង ​បម្រុង​នឹង​ចង​ក​ខ្លួន​ឯង។
So...
ដូច្នេះ...
Our leader is kind-hearted.
អ្នកដឹកនាំរបស់យើងគឺសប្បុរស។
Seeing that she can play the pipa
ដោយឃើញថានាងអាចលេងភីប៉ា
and dance with swords, he...
ហើយគាត់រាំជាមួយដាវ ...
He took her in.
គាត់បានយកនាងចូល។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Hanging yourself while carrying a sword?
ចងកខ្លួនឯងពេលកាន់ដាវ?
Do you particularly enjoy being strangled?
តើអ្នកចូលចិត្តការច្របាច់កជាពិសេសទេ?
I'm afraid the suicide attempt was just a trap.
ខ្ញុំខ្លាចការប៉ុនប៉ងធ្វើអត្តឃាត គ្រាន់តែជាអន្ទាក់។
She must have known beforehand
នាងត្រូវតែដឹងជាមុន
that the Xuanhuo Troupe was coming to Ruan's Restaurant
ថាក្រុម Xuanhuo បានមកភោជនីយដ្ឋានរបស់ Ruan
and deliberately waited for you there.
ហើយរង់ចាំអ្នកនៅទីនោះដោយចេតនា។
Mr. Ruan,
លោក រួន
who hired this troupe?
អ្នកណាជួលក្រុមនេះ?
The manager surnamed Hou.
អ្នកគ្រប់គ្រងមានឈ្មោះថា Hou ។
He wanted to harm me!
គាត់ចង់ធ្វើបាបខ្ញុំ!
Catch him!
ចាប់គាត់!
Stop!
ឈប់!
Come here!
មកទីនេះ!
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Release me!
ដោះលែងខ្ញុំ!
Come here!
មកទីនេះ!
Kneel!
លុតជង្គង់!
Trying to run?
កំពុងព្យាយាមរត់?
So you admit it?
ដូច្នេះ​អ្នក​ទទួល​ស្គាល់​វា?
Yes, it was me.
បាទ វាគឺជាខ្ញុំ។
I hired an assassin
ខ្ញុំបានជួលអ្នកធ្វើឃាត
to kill you all because you're unfilial!
សម្លាប់​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ព្រោះ​អ្នក​មិន​សម​គំនិត!
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
You run a restaurant,
អ្នកបើកភោជនីយដ្ឋាន
yet spend all day reading, memorizing, and writing poetry.
ប៉ុន្តែត្រូវចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃអាន ទន្ទេញ និងសរសេរកំណាព្យ។
Just to socialize with poets,
គ្រាន់​តែ​ដើម្បី​សង្គម​ជាមួយ​កវី​,
you're willing to spend a fortune.
អ្នកសុខចិត្តចំណាយទ្រព្យសម្បត្តិ។
You're about to squander
អ្នកហៀបនឹងបោកប្រាស់
all of your father's assets!
ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់របស់ឪពុកអ្នក!
I can't stand it!
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​បាន!
Before your father died, he told me,
មុនពេលឪពុកអ្នកស្លាប់ គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថា
"If he is worthy of support,
"ប្រសិនបើគាត់សមនឹងទទួលបានការគាំទ្រ។
then support him.
បន្ទាប់មកគាំទ្រគាត់។
If he's not,
ប្រសិនបើគាត់មិនមែន
you..."
អ្នក ... "
"You
“អ្នក
may take his place."
អាច​នឹង​យក​កន្លែង​របស់​គាត់»។
What he just said
អ្វីដែលគាត់ទើបតែនិយាយ
sounds so familiar.
ស្តាប់ទៅដូចជាស៊ាំ។
I think a poet wrote it before.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​កវី​ម្នាក់​បាន​សរសេរ​វា​ពី​មុន។
You're truly obsessed with poetry.
អ្នកពិតជាជក់ចិត្តនឹងកំណាព្យ។
Those words
ពាក្យទាំងនោះ
aren't from any poem.
មិនមែនមកពីកំណាព្យណាមួយទេ។
No?
ទេ?
It's from the Late Eastern Han and the Three Kingdoms,
វាមកពីចុងបូព៌ាហាន និងនគរទាំងបី។
when Liu Xuande entrusted his son
នៅពេលដែល Liu Xuande ប្រគល់កូនប្រុសរបស់គាត់។
to Zhuge Kongming at Baidi City.
ទៅ Zhuge Kongming នៅទីក្រុង Baidi ។
Right, right.
ត្រូវហើយ
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
Hou.
ថ្មី។
Your loyalty to my father
ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកចំពោះឪពុករបស់ខ្ញុំ
is commendable.
គឺ​គួរ​ឱ្យ​សរសើរ។
I thank you for that.
ខ្ញុំសូមអរគុណចំពោះរឿងនោះ។
Well...
អញ្ចឹង...
I love poetry.
ខ្ញុំស្រឡាញ់កំណាព្យ។
Neglecting the family business
ការធ្វេសប្រហែសអាជីវកម្មគ្រួសារ
is indeed unfilial.
ពិតជាមិនសមហេតុផល។
But you actually hired an assassin
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាបានជួលឃាតក
to harm me.
ធ្វើបាបខ្ញុំ។
You've gone too far!
អ្នកទៅឆ្ងាយពេកហើយ!
Way too far!
ឆ្ងាយពេកហើយ!
Lock him in the woodshed.
ចាក់សោគាត់នៅក្នុងព្រៃ។
Starve him for 3...
បង្អត់​គាត់​ឲ្យ​បាន​៣...
Two days.
ពីរថ្ងៃ។
Let him reflect on his actions.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់គិតអំពីសកម្មភាពរបស់គាត់។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
I apologize for this embarrassment.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះការអាម៉ាស់នេះ។
What about her?
ចុះនាងវិញ?
The Tang Empire is indeed tolerant of assassins,
អាណាចក្រថាងពិតជាអត់ធ្មត់ នឹងឃាតក
but those caught in the act
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដែល​ចាប់​បាន​នៅ​ក្នុង​ទង្វើ​នេះ។
must still be punished.
នៅតែត្រូវផ្តន្ទាទោស។
If we don't report her to the authorities,
បើ​យើង​មិន​រាយការណ៍​ទៅ​អាជ្ញាធរ
we
យើង
could be accused of harboring a criminal.
អាចត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទឧក្រិដ្ឋជន។
Then tie her up.
បន្ទាប់មកចងនាង។
Bring some rope.
នាំយកខ្សែពួរខ្លះ។
Get the rope
យកខ្សែពួរ
and tie her up.
ហើយចងនាង។
Wait.
រង់ចាំ។
I will take her punishment.
ខ្ញុំនឹងទទួលទោសនាង។
Her name isn't Nu Jiao.
ឈ្មោះរបស់នាងមិនមែន Nu Jiao ទេ។
She is
នាងគឺ
Jiaonu.
ជៀននូ។
We met in Luoyang.
យើងបានជួបគ្នានៅ Luoyang ។
I was living in the Divine Capital, preparing for exams,
ខ្ញុំ​រស់នៅ​ក្រុង​ទេវៈ ត្រៀម​ប្រឡង​។
but kept failing.
ប៉ុន្តែបានបន្តបរាជ័យ។
I became depressed
ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត
and spent my days in brothels.
ហើយចំណាយពេលមួយថ្ងៃរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងផ្ទះបន។
Both of us were lost souls,
យើងទាំងពីរនាក់បានបាត់បង់ព្រលឹង
finding comfort in each other
ការស្វែងរកការលួងលោមគ្នាទៅវិញទៅមក
and accompanying each other
និងអមដំណើរគ្នាទៅវិញទៅមក
through the most difficult time in our lives.
ឆ្លងកាត់ពេលវេលាដ៏លំបាកបំផុត ក្នុងជីវិតរបស់យើង។
Later, Jiaonu became the top courtesan,
ក្រោយមក Jiaonu បានក្លាយជាកំពូលអ្នកគួរសម
entertaining officials and nobles daily.
មន្ត្រី និងអភិជន កម្សាន្តរាល់ថ្ងៃ។
Once, when I went to see Jiaonu,
មានពេលមួយ ពេលខ្ញុំទៅជួប Jiaonu
I saw her
ខ្ញុំបានឃើញនាង
being embraced by a general.
ត្រូវបានឱបដោយឧត្តមសេនីយ៍។
Indignant, I stepped forward to rebuke him
ខឹង​ខ្ញុំ​បោះ​ជំហាន​ទៅ​មុខ​ស្តី​បន្ទោស​គាត់
and was beaten severely.
ហើយត្រូវបានវាយដំយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
In my anger,
នៅក្នុងកំហឹងរបស់ខ្ញុំ,
I took out my frustration on Jiaonu
ខ្ញុំបានដកការខកចិត្តរបស់ខ្ញុំចំពោះ Jiaonu
and swore never to see her again,
ហើយស្បថថានឹងមិនជួបនាងទៀតទេ
even cursing that she would go blind!
ថែមទាំងជេរថាខ្វាក់ទៀត!
How cruel I was.
តើខ្ញុំឃោរឃៅប៉ុណ្ណា។
Looking back now,
ក្រឡេកមើលទៅឥឡូវនេះ
it was truly wrong of me.
វាពិតជាខុសចំពោះខ្ញុំ។
As a songstress, by entertaining guests,
ជា​អ្នក​ចម្រៀង​ដោយ​ការ​កំដរ​ភ្ញៀវ។
she could earn her freedom sooner,
នាងអាចទទួលបានសេរីភាពរបស់នាងឆាប់ៗ
so we could be together forever.
ដូច្នេះយើងអាចនៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត។
Afterward...
ក្រោយមក...
Afterward,
ក្រោយមក
I gained instant recognition
ខ្ញុំទទួលបានការទទួលស្គាល់ភ្លាមៗ
because of my long poem "Cold Food Ballad."
ដោយសារតែកំណាព្យវែងរបស់ខ្ញុំ "Cold Food Ballad" ។
I was no longer obsessed with the imperial exams
ខ្ញុំ​លែង​ឈ្លក់​វង្វេង ​នឹង​ការ​ប្រឡង​អធិរាជ ​ទៀត​ហើយ។
but returned to Nanzhou Prefecture
ប៉ុន្តែត្រឡប់ទៅខេត្តណានចូវវិញ។
to focus on poetry,
ផ្តោតលើកំណាព្យ
keeping company with other 3 poets
រក្សាទំនាក់ទំនងជាមួយកវី 3 ផ្សេងទៀត។
and finding freedom among mountains and waters.
និងស្វែងរកសេរីភាព ក្នុងចំណោមភ្នំ និងទឹក។
But in my heart,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ,
I've always felt guilty toward you.
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ខុសចំពោះអ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
let me take the blame for her!
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទទួល​ទោស​នាង!
For me,
សម្រាប់ខ្ញុំ
this is a chance,
នេះជាឱកាស,
an opportunity to make amends.
ឱកាសដើម្បីធ្វើការកែប្រែ។
Nu Jiao.
នូ ចៀវ។
No,
ទេ
Jiaonu.
ជៀននូ។
Don't you want to say something?
អ្នក​មិន​ចង់​និយាយ​អ្វី​មួយ​?
Taking the blame isn't something
ការស្តីបន្ទោសមិនមែនជាអ្វីនោះទេ។
that poet Leng Ji can do
កវី ឡេង ជី អាចធ្វើបាន
just because he wants to.
គ្រាន់តែដោយសារតែគាត់ចង់។
Since breaking ties with Leng Ji,
ចាប់​តាំង​ពី​បែក​បាក់​ជាមួយ ឡេង ជី។
I've been disheartened.
ខ្ញុំ​បាន​ខូច​ចិត្ត។
As a top courtesan,
ក្នុងនាមជាអ្នកគួរសម
3 years of fame was already long enough.
ភាពល្បីល្បាញ 3 ឆ្នាំគឺយូរគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
After that, no one cared anymore.
ក្រោយ​មក​ក៏​គ្មាន​អ្នក​ណា​ខ្វល់​ដែរ។
I went from Luoyang to Chang'an
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរពី Luoyang ទៅ Chang'an
and was famous for another 2 years.
ហើយ​ល្បី​២​ឆ្នាំ​ទៀត។
Later on,
ក្រោយមកទៀត
I didn't go to the House of Sorrow in the Ghost Market,
ខ្ញុំមិនបានទៅផ្ទះទុក្ខ នៅផ្សារខ្មោច ទេ
nor did I marry a merchant.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក​ជំនួញ​ដែរ។
Instead, I traveled the world.
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក។
At Mount Song,
នៅភ្នំសុង
I met a starving old man.
ខ្ញុំបានជួបបុរសចំណាស់ដែលស្រេកឃ្លាន។
I gave him a sesame cake,
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​នំ​ខេក​មួយ​ដល់​គាត់
and he became
ហើយគាត់បានក្លាយជា
the mentor who taught me martial arts.
អ្នក​ណែនាំ​ដែល​បង្រៀន​ខ្ញុំ​អំពី​ក្បាច់​គុន។
Later, I took the name Nu Jiao
ក្រោយ​មក​ខ្ញុំ​បាន​យក​ឈ្មោះ​ថា Nu Jiao
and became an assassin.
ហើយបានក្លាយជាឃាតក។
Remembering Leng Ji's curse
នឹកឃើញបណ្តាសារបស់ ឡេង ជី
upon me back then,
មកលើខ្ញុំនៅពេលនោះ
I pretended to be blind to hide my identity.
ខ្ញុំធ្វើពុតជាខ្វាក់ ដើម្បីលាក់អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
But I've never killed anyone.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Never killed anyone?
មិនដែលសម្លាប់អ្នកណា?
Are you possibly
តើអ្នកប្រហែលជា
also an assassin who just takes deposits?
ក៏ជាឃាតករដែលគ្រាន់តែយកប្រាក់បញ្ញើ?
No.
ទេ
I don't think so either.
ខ្ញុំក៏មិនគិតដូច្នេះដែរ។
Your skills aren't that poor.
ជំនាញរបស់អ្នកមិនអន់ទេ។
Perhaps you couldn't bring yourself to do it?
ប្រហែលជាអ្នកមិនអាចនាំខ្លួនអ្នក ឱ្យធ្វើវាបានទេ?
You had your chance today.
អ្នកមានឱកាសរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
I made a vow
ខ្ញុំបានស្បថ
to only kill the wicked and evil.
សម្លាប់តែមនុស្សអាក្រក់និងអាក្រក់។
Today I saw Ruan Daxiong
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានឃើញ Ruan Daxiong
treating the 3 poets like honored guests.
ចាត់ទុកកវីទាំងបីដូចជាភ្ញៀវកិត្តិយស។
Clearly, he is certainly not
ច្បាស់​ណាស់ គាត់​ពិត​ជា​មិន​មែន​ទេ។
a truly wicked person.
ជាមនុស្សអាក្រក់ពិតប្រាកដ។
Congratulations, Mr. Leng!
អបអរសាទរ លោក ឡេង!
What Miss Jiaonu just said
អ្វីដែលកញ្ញា Jiaonu ទើបតែនិយាយ
is that she judges whether someone
គឺថានាងវិនិច្ឆ័យថាតើនរណាម្នាក់
is good or evil
គឺល្អឬអាក្រក់
based on their association with poets.
ផ្អែកលើទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេជាមួយកវី។
It's clear
វាច្បាស់ណាស់។
that she has never forgotten you.
ថានាងមិនដែលភ្លេចអ្នកទេ។
I agree. I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។ ខ្ញុំយល់ព្រម។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
these 3 poets
កវីទាំង៣នេះ។
saved my life?
បានសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
I am deeply grateful.
ខ្ញុំមានអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
As to whether Jiaonu has killed before,
ថាតើ Jiaonu បានសម្លាប់ពីមុនឬអត់?
her words alone are not proof.
ពាក្យរបស់នាងតែម្នាក់ឯងមិនមែនជាភស្តុតាងទេ។
Even though she hasn't,
ទោះបីជានាងមិនមាន,
she can't escape punishment.
នាងមិនអាចគេចផុតពីការផ្តន្ទាទោសបានទេ។
Although the Tang Empire doesn't ban assassins,
ទោះបីជាចក្រភពថាង មិនហាមឃាត់ការធ្វើឃាត ក៏ដោយ
once there's an assassination attempt,
នៅពេលដែលមានការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាត
it's still treated as premeditated murder.
វានៅតែត្រូវបានចាត់ទុកជាឃាតកម្មគិតទុកជាមុន។
And premeditated murder,
និងឃាតកម្មគិតទុកជាមុន
successful or not, is a serious crime.
ជោគជ័យ ឬមិនជោគជ័យ គឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មធ្ងន់ធ្ងរ។
The county office will surely impose a heavy sentence.
សាលា​ខេត្ត ​ប្រាកដ​ជា​នឹង​ដាក់​ទោស​ធ្ងន់។
No! I've already made up my mind:
ទេ! ខ្ញុំបានគិតរួចហើយ៖
If I could reunite with Jiaonu in this life,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួបជុំជាមួយ Jiaonu ក្នុងជីវិតនេះ
I would marry her immediately.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយនាងភ្លាមៗ។
This is wonderful news!
នេះជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យ!
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
Ruan's Restaurant will host the wedding banquet!
ភោជនីយដ្ឋាន រួន នឹងរៀបចំពិធីជប់លៀងមង្គលការ!
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
We'll marry under the moonlight right now.
យើងនឹងរៀបការនៅក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទឥឡូវនេះ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Jiaonu,
ជៀននូ
you don't want to marry me?
តើអ្នកមិនចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
You won't forgive me?
អ្នកនឹងមិនអត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ?
Am I going to lose you again?
តើខ្ញុំនឹងបាត់បង់អ្នកម្តងទៀតទេ?
So be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
You were caught at the crime scene.
អ្នកត្រូវបានចាប់ខ្លួននៅកន្លែងកើតហេតុ។
Even though you escape execution,
ទោះបីជាអ្នករួចផុតពីការប្រហារជីវិតក៏ដោយ
you'll likely be exiled 3,000 li away.
អ្នក​ទំនង​ជា​នឹង​ត្រូវ​បាន​និរទេស​ចេញ​ពី​ចម្ងាយ 3,000 លី។
You'll never return.
អ្នកនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
I might as well
ខ្ញុំក៏ប្រហែលជាដែរ។
go ahead of you.
ទៅមុនអ្នក។
I'll wait for our wedding in the underworld.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំពិធីមង្គលការរបស់យើង នៅក្នុងពិភពក្រោមដី។
You...
អ្នក...
If we die by the same sword,
បើយើងស្លាប់ដោយដាវតែមួយ
we'll recognize each other in the next life.
យើងនឹងស្គាល់គ្នា ក្នុងជីវិតបន្ទាប់។
Fine.
ល្អ
Mr. Leng, you can't do this.
លោក ឡេង អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
This won't do. This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។ នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
This place
កន្លែងនេះ។
is my family's ancestral business.
គឺជាអាជីវកម្មដូនតារបស់គ្រួសារខ្ញុំ។
If you two die here,
បើអ្នកទាំងពីរស្លាប់នៅទីនេះ
who would dare come to eat here anymore?
តើអ្នកណាហ៊ានមកញ៉ាំនៅទីនេះទៀត?
What madness are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
If you can die together, why not live together?
បើអាចស្លាប់ជាមួយគ្នា ម៉េចមិនរស់នៅជាមួយគ្នា?
Nonsense!
ឥតន័យ!
Yeah, Mr. Leng.
បាទ លោក ឡេង។
Since you love each other,
តាំងពីស្រលាញ់គ្នា
get married tonight.
រៀបការនៅយប់នេះ។
Tomorrow morning,
ព្រឹកស្អែក
you must go to the authorities.
អ្នកត្រូវតែទៅអាជ្ញាធរ។
I'm willing to be your guarantor.
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើជាអ្នកធានារបស់អ្នក។
If there are accusations of harboring criminals,
បើ​មាន​ការ​ចោទ​ប្រកាន់ ​ឧក្រិដ្ឋជន
I will take full responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
are you willing to help make this beautiful story happen?
តើអ្នកសុខចិត្តជួយធ្វើឱ្យ រឿងដ៏ស្រស់ស្អាតនេះកើតឡើងទេ?
I'm just a servant at the Sushan Shop.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើនៅហាងស៊ូសាន។
What do you think about this, Boss?
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ ចំពោះរឿងនេះ?
Mr. Su?
លោក ស៊ូ?
Mr. Youbo's words just now—
សម្តីរបស់លោក យូ បូ នាពេលនេះ—
"If you can die together, why not live together?"—
«បើ​អាច​ស្លាប់​ជា​មួយ​គ្នា ម៉េច​មិន​រស់​នៅ​ជាមួយ​គ្នា?»។
moved me deeply.
ជំរុញខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
If we're to host a banquet,
បើយើងរៀបចំពិធីជប់លៀង
we do have 3
យើងមាន 3
different flavors of sushan.
រសជាតិផ្សេងគ្នានៃស៊ូសាន។
The banquet is ready.
ពិធីជប់លៀងបានត្រៀមរួចរាល់។
To welcome the poets,
ដើម្បីស្វាគមន៍កវី
I've been preparing for days.
ខ្ញុំបានរៀបចំជាច្រើនថ្ងៃហើយ។
You see?
អ្នកឃើញទេ?
I've always said Mr. Su
ខ្ញុំតែងតែនិយាយលោកស៊ូ
is well-educated
មានការអប់រំល្អ។
and reasonable.
និងសមហេតុផល។
When we drink together later,
ពេលក្រោយផឹកជាមួយគ្នា
we should offer
យើងគួរតែផ្តល់ជូន
Mr. Su several toasts.
លោក ស៊ូ ធ្វើនំជាច្រើនមុខ។
Indeed, indeed.
ពិត។
Let's drink together.
តោះផឹកជាមួយគ្នា។
To share a table with you three poets
ដើម្បីចែករំលែកតុជាមួយអ្នកកវីបីនាក់។
is my great honor.
គឺជាកិត្តិយសដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ។
You've all said so much,
អ្នកទាំងអស់គ្នានិយាយច្រើនណាស់
but we should first ask
ប៉ុន្តែយើងគួរសួរជាមុនសិន
Jiaonu's opinion.
គំនិតរបស់ Jiaonu ។
Jiaonu.
ជៀននូ។
Shall we get married?
តើយើងនឹងរៀបការទេ?
I've been waiting for this day
ខ្ញុំបានរង់ចាំថ្ងៃនេះ
for so long.
យូរម្ល៉េះ។
After tonight, my Ruan's Restaurant
បន្ទាប់ពីយប់នេះភោជនីយដ្ឋាន Ruan របស់ខ្ញុំ
will surely go down in history.
ប្រាកដជានឹងធ្លាក់ចុះក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ។
At the very least,
យ៉ាងហោចណាស់,
it will be recorded
វានឹងត្រូវបានកត់ត្រាទុក
in the books of legends.
នៅក្នុងសៀវភៅរឿងព្រេងនិទាន។
The troupe!
ក្រុម!
Start playing the music right away!
ចាប់ផ្តើមលេងភ្លេងភ្លាម!
Alright!
មិនអីទេ!
We'll get ready right away.
យើងនឹងរៀបចំភ្លាមៗ។
Yes.
បាទ។
[Happiness]
[សុភមង្គល]
The poem goes,
កំណាព្យទៅ,
"While songs ring through the New Year's wine,
"ខណៈពេលដែលបទចម្រៀងបានបន្លឺឡើង តាមរយៈស្រាឆ្នាំថ្មី,
Flowers dance the Tang Empire's spring fine."
ផ្ការាំរបាំ និទាឃរដូវរបស់អាណាចក្រថាង។
Today at Ruan's Restaurant,
ថ្ងៃនេះនៅភោជនីយដ្ឋាន រ៉ន
distinguished guests fill the seats, and friends gather like clouds.
ភ្ញៀវកិត្តិយសពេញកន្លែងអង្គុយ ហើយមិត្តភ័ក្តិប្រមូលផ្តុំដូចពពក។
Though it's an unexpected day,
ទោះបីជាវាជាថ្ងៃដែលមិននឹកស្មានដល់ក៏ដោយ
the timing couldn't be better.
ពេលវេលាមិនអាចប្រសើរជាងនេះទេ។
When hearts are filled with love,
នៅពេលដែលបេះដូងពោរពេញដោយក្តីស្រលាញ់
every moment becomes auspicious.
រាល់ពេលក្លាយជាសំណាង។
Leng Shuye from Nanzhou Prefecture
Leng Shuye មកពីខេត្ត Nanzhou
and Fu Jiaonu from the northern lands
និង Fu Jiaonu មកពីទឹកដីភាគខាងជើង
have endured mountains and waters apart,
បានស៊ូទ្រាំភ្នំនិងទឹកដាច់ពីគ្នា
and their love blooms into tonight's joyous wedding.
ហើយ​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​ពួក​គេ​បាន​រីក​ចម្រើន ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ពិធី​មង្គលការ​ដ៏​រីករាយ​នា​រាត្រី​នេះ។
Come on, play the music!
មកលេងភ្លេង!
Ever heard of the story of the fake musician?
ធ្លាប់លឺរឿង អ្នកភ្លេងក្លែងក្លាយទេ?
I noticed it long ago.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់វាជាយូរមកហើយ។
His Majesty loves music.
ព្រះអង្គម្ចាស់ស្រឡាញ់តន្ត្រី។
Before he entered the Eastern Palace,
មុនពេលព្រះអង្គចូលព្រះបរមរាជវាំងខាងកើត។
I often accompanied him in studies, martial arts practice,
ជារឿយៗខ្ញុំទៅជាមួយគាត់ ក្នុងការសិក្សា ហាត់ក្បាច់គុន។
and musical instrument playing.
និងការលេងឧបករណ៍ភ្លេង។
The ceremony is complete!
ពិធីបញ្ចប់ហើយ!
Escort them to the bridal chamber!
នាំពួកគេទៅបន្ទប់កូនក្រមុំ!
Great!
អស្ចារ្យ!
Wonderful! Wonderful!
អស្ចារ្យមែន! អស្ចារ្យមែន!
[Ruan's Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន រុន]
I didn't expect to drink wedding wine.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថានឹងផឹកស្រារៀបការទេ។
The food at Ruan's Restaurant is excellent.
អាហារនៅភោជនីយដ្ឋាន Ruan's គឺល្អឥតខ្ចោះ។
Indeed, very good.
ជាការពិតល្អណាស់។
Eat.
បរិភោគ។
All you do is eat.
អ្វីដែលអ្នកធ្វើគឺញ៉ាំ។
I might just kick both of you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទាត់អ្នកទាំងពីរ។
Leader, they outnumber us.
អ្នកដឹកនាំ ពួកគេច្រើនជាងយើង។
Since we're so nervous,
ដោយសារយើងភ័យខ្លាំង
let's just leave.
ចូរយើងគ្រាន់តែចាកចេញ។
Take that thing
យករឿងនោះ។
and get the silver from the exchange shop.
និងទទួលបានប្រាក់ពីហាងប្តូរប្រាក់។
Silver?
ប្រាក់?
There's some here too.
មានខ្លះនៅទីនេះផងដែរ។
Where did it come from?
តើវាមកពីណា?
That owner surnamed Ruan
ម្ចាស់​ឈ្មោះ រួន
is extremely wealthy.
មានទ្រព្យសម្បត្តិខ្លាំង។
And he's poetry-obsessed.
ហើយគាត់ជក់ចិត្តនឹងកំណាព្យ។
Master, your instructions?
លោកគ្រូ ការណែនាំរបស់អ្នក?
Find a good songstress later
ស្វែងរកអ្នកចម្រៀងល្អនៅពេលក្រោយ
and give her this poem.
ហើយផ្តល់ឱ្យនាងនូវកំណាព្យនេះ។
When the dancing begins,
នៅពេលដែលការរាំចាប់ផ្តើម,
have her sing it.
ឱ្យនាងច្រៀងវា។
This silver ingot will be yours.
គ្រឿងប្រាក់នេះនឹងក្លាយជារបស់អ្នក។
That simple?
សាមញ្ញ​នោះ?
The poem must be correct.
កំណាព្យត្រូវតែត្រឹមត្រូវ។
Not a single word can be wrong.
មិនមែនពាក្យមួយម៉ាត់អាចខុសទេ។
What's the matter?
មានរឿងអី?
Memorize this word for word.
ចងចាំពាក្យនេះសម្រាប់ពាក្យ។
You'll sing it later.
អ្នកនឹងច្រៀងវានៅពេលក្រោយ។
There'll be something in it for you.
វានឹងមានអ្វីមួយនៅក្នុងវាសម្រាប់អ្នក។
Yes.
បាទ។
But there are masters among them.
ប៉ុន្តែមានចៅហ្វាយនាយក្នុងចំណោមពួកគេ។
Especially that Lu guy.
ជាពិសេស Lu ។
He doesn't look like a servant at all.
គាត់មើលទៅមិនដូចអ្នកបំរើទាល់តែសោះ។
He's quite familiar with criminal law.
គាត់ស្គាល់ច្បាប់ព្រហ្មទណ្ឌណាស់។
He might even be
គាត់ប្រហែលជាសូម្បីតែ
a constable.
អធិការកិច្ច។
What are you afraid of?
តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
Aren't they going to drink?
គេមិនទៅផឹកទេឬ?
Just now, I...
ពេលនេះខ្ញុំ...
Lu, you promised
Lu អ្នកបានសន្យា
to toast us poets with 3 large bowls each.
ជូន​កវី​យើង​ដោយ​ចាន​ធំ​ៗ​ចំនួន​៣។
Yet you switched the wine to water.
ប៉ុន្តែអ្នកប្តូរស្រាទៅជាទឹក។
But it finally provoked the assassin to act.
ប៉ុន្តែ​ទីបំផុត​វា​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ ​ឃាតក​ធ្វើ​សកម្មភាព។
What a brilliant plan.
អ្វីទៅជាផែនការដ៏អស្ចារ្យ។
Indeed.
ពិត។
I'm also full of admiration.
ខ្ញុំក៏ពេញដោយការកោតសរសើរ។
We owe thanks to Mr. Su.
យើង​ជំពាក់​គុណ​លោក​ស៊ូ។
But we should make up for those drinks, right?
ប៉ុន្តែ​យើង​គួរ​រៀបចំ ​ភេសជ្ជៈ​ទាំង​នោះ​មែន​ទេ?
Yes, we need to make up for the drinks.
បាទ យើងត្រូវរៀបចំភេសជ្ជៈ។
Come on, Mr. Su.
មកលោកស៊ូ។
You two are right.
អ្នកទាំងពីរនិយាយត្រូវ។
Mr. Leng and his wife have entered their bridal chamber.
លោក ឡេង និង​ភរិយា ​បាន​ចូល​បន្ទប់​កូនក្រមុំ។
If we don't drink and celebrate now,
បើយើងមិនផឹកហើយធ្វើបុណ្យ
when will we?
តើយើងនឹងនៅពេលណា?
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
The sushan is ready.
ស៊ូសានបានត្រៀមរួចរាល់។
Eat first. After you finish,
ញ៉ាំមុន។ បន្ទាប់ពីអ្នកបញ្ចប់,
I guarantee you can drink even more.
ខ្ញុំធានាថាអ្នកអាចផឹកបានកាន់តែច្រើន។
The sushan is delicious!
ស៊ូសាន ឆ្ងាញ់ណាស់!
Thank you for your hard work, ladies.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក, ស្ត្រី។
Let's all have a bowl together later.
តោះញាំុចានទាំងអស់គ្នាពេលក្រោយ។
This is wedding wine, after all.
នេះគឺជាស្រាអាពាហ៍ពិពាហ៍បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Thank you, great poet.
សូមអរគុណអ្នកកំណាព្យដ៏អស្ចារ្យ។
This wine smells so good.
ស្រានេះមានក្លិនល្អណាស់។
I've been smelling it,
ខ្ញុំបានធុំក្លិនវាហើយ
and I've been craving it for so long.
ហើយខ្ញុំចង់បានវាយូរមកហើយ។
Daxiong, let me pour you some.
Daxiong អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាក់អ្នកខ្លះ។
-Okay. Thank you, Mr. Wang. -Come on.
- មិនអីទេ។ សូមអរគុណលោក Wang ។ - មក។
Everyone, this sushan goes well with wine.
ទាំងអស់គ្នា ស៊ូសាននេះ ល្អជាមួយស្រា។
The more you drink, the better it gets.
ផឹកកាន់តែច្រើន វាកាន់តែល្អ។
Let's eat the sushan first,
តោះញ៉ាំស៊ូសានមុនគេ
and then drink to our heart's content!
រួច​ផឹក​តាម​ចិត្ត​យើង!
Good, good.
ល្អណាស់។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Coming.
មកដល់។
Drink up.
ផឹកឡើង។
They've had at least 3 large bowls.
ពួកគេមានយ៉ាងហោចណាស់ 3 ចានធំ។
They're all passed out like logs now.
ពួកវាទាំងអស់ត្រូវបានបាត់បង់ដូចកំណត់ហេតុឥឡូវនេះ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Doesn't matter whether they're constables or not.
មិន​សំខាន់​ថា​តើ​ពួក​គេ​ជា​អ្នក​ត្រួតត្រា ​ឬ​អត់។
They're all as good as dead now.
ពួកគេទាំងអស់គឺល្អដូចស្លាប់ឥឡូវនេះ។
Liulang, Qilang,
Liulang, Qilang
you two guard the first floor.
អ្នកទាំងពីរយាមជាន់ទីមួយ។
If anyone comes down,
បើអ្នកណាចុះមក
kill them on sight.
សម្លាប់ពួកគេដោយមើលឃើញ។
Understood.
យល់។
If you hear fighting upstairs,
បើ​ឮ​គេ​វាយ​គ្នា​ឡើង​លើ
it means the drug didn't completely
វាមានន័យថាថ្នាំមិនបានទាំងស្រុង
knock them out.
គោះពួកគេចេញ។
You two should come up immediately to help.
អ្នកទាំងពីរគួរតែមក ជួយភ្លាមៗ។
Understood.
យល់។
Again.
ម្តងទៀត។
I guess those few
ខ្ញុំ​ស្មាន​តែ​ប៉ុន្មាន​នាក់​នោះ។
must have gone back to their rooms.
ត្រូវតែត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់ពួកគេ។
That's fine.
មិនអីទេ។
Let's kill these two skilled fighters first.
ចូរ​សម្លាប់ ​អ្នក​ប្រដាល់​ជំនាញ​ទាំងពីរ​នេះ​ជាមុន​សិន។
W-What are you going to do?
W- តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
You snuck upstairs with knives,
អ្នក​វាយ​ជាន់​លើ​ដោយ​កាំបិត
and now you're asking what I'm doing?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងសួរថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
You're quite interesting.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
We've fallen into a trap.
យើងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់។
You've finally realized it.
ទីបំផុតអ្នកបានដឹងហើយ។
But it's too late.
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយ។
Kill!
សម្លាប់!
Quickly, take the cabinet and run!
ប្រញាប់​យក​គណៈរដ្ឋមន្ត្រី​ហើយ​រត់!
-Go.
- ទៅ។
Why aren't Liulang and Qilang here yet?
ហេតុអ្វីបានជា Liulang និង Qilang មិនទាន់នៅទីនេះ?
Everyone, stand back!
ទាំងអស់គ្នា ក្រោកឈរឡើង!
Cover your mouths and noses!
បិទមាត់ និងច្រមុះ!
Don't pursue a desperate enemy.
កុំដេញតាមសត្រូវដែលអស់សង្ឃឹម។
Catch him. Catch him!
ចាប់គាត់។ ចាប់គាត់!
After him! After him!
តាមគាត់! តាមគាត់!
Mr. Gao.
លោក Gao
Mr. Wang.
លោក Wang ។
Mr. Ruan.
លោក រួន។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Didn't I tell you to hide?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យលាក់ទេ?
And you too, Mr. Leng.
ហើយ​លោក​ផង​ដែរ​លោក ឡេង។
It's your wedding night.
វាជាយប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Why did you come out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញមក?
I'll catch the thieves first,
ខ្ញុំនឹងចាប់ចោរជាមុនសិន
then return to my bride.
បន្ទាប់មកត្រឡប់ទៅកូនក្រមុំរបស់ខ្ញុំ។
Indeed.
ពិត។
As respected poets of the Tang Empire,
ក្នុង​នាម​ជា​កវី​គោរព​នៃ​អាណាចក្រ​ថាង​។
how could we simply hide away?
តើយើងអាចលាក់ខ្លួនដោយរបៀបណា?
Exactly right.
ត្រឹមត្រូវណាស់។
That's right. We Tang poets
នោះជាសិទ្ធិ។ យើង Tang កវី
are all skilled in both literature and martial arts.
សុទ្ធតែមានជំនាញទាំងអក្សរសាស្ត្រ និងក្បាច់គុន។
We're not to be trifled with.
យើងមិនត្រូវតូចចិត្តជាមួយទេ។
Well said.
និយាយបានល្អ។
Come here.
មកទីនេះ។
I never expected you to be
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថាអ្នកនឹងក្លាយជា
the renowned disciple of Master Di,
សិស្សដ៏ល្បីរបស់លោកគ្រូ ឌី
Official Lu.
Lu ផ្លូវការ
I pay you respect.
ខ្ញុំសូមគោរពអ្នក។
I pay you respect as well.
ខ្ញុំសូមគោរពអ្នកផងដែរ។
Official Lu.
Lu ផ្លូវការ
I didn't reveal my true identity before
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បង្ហាញ​អត្តសញ្ញាណ​ពិត​របស់​ខ្ញុំ​ពីមុន​មក​ទេ។
in order to catch the thief.
ដើម្បីចាប់ចោរ។
Please forgive my discourtesy.
សូមអភ័យទោសចំពោះកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I will interrogate the criminal.
ខ្ញុំ​នឹង​សួរ​ចម្លើយ​ឧក្រិដ្ឋជន។
Mr. Leng, please return to your wedding chamber.
លោក ឡេង សូម​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​មង្គលការ​របស់​លោក​វិញ។
Then I won't stand on ceremony.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនឈរនៅលើពិធី។
Mr. Leng.
លោក ឡេង.
There's no need for formality in this matter.
មិនចាំបាច់មានទម្រង់បែបបទ ក្នុងរឿងនេះទេ។
Mr. Wang.
លោក Wang ។
However, Mr. Leng,
ទោះ​យ៉ាង​ណា​លោក ឡេង
Yingtao must guard your chamber door.
Yingtao ត្រូវតែការពារទ្វារបន្ទប់របស់អ្នក។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
Jiaonu was captured at the assassination scene.
Jiaonu ត្រូវបានចាប់ខ្លួន នៅកន្លែងកើតហេតុធ្វើឃាត។
I am the Yongzhou Judicial Official.
ខ្ញុំជាមន្ត្រីតុលាការ Yongzhou ។
I can't keep an eye on her,
ខ្ញុំមិនអាចមើលនាងបានទេ
nor will I allow her to escape.
ខ្ញុំក៏មិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងរត់គេចខ្លួនដែរ។
You allowed us to complete our wedding ceremony.
អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យយើង បញ្ចប់ពិធីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Official Lu, you've shown mercy beyond the law.
Lu ផ្លូវការ អ្នកបានបង្ហាញសេចក្ដីមេត្តាករុណា លើសពីច្បាប់។
I thank you on behalf of my wife.
ខ្ញុំ​សូម​អរគុណ​ក្នុង​នាម​ជា​ភរិយា​របស់​ខ្ញុំ​។
-Go.
- ទៅ។
Kneel.
លុតជង្គង់។
[Wine and Verses]
[ស្រានិងខគម្ពីរ]
Sir!
លោកអើយ!
Sir.
លោក។
Those 2 big men from the Xuanhuo Troupe
បុរស​ធំ​២​នាក់​នោះ​មក​ពី​ក្រុម Xuanhuo
ran away with the large cabinet.
បានរត់ទៅជាមួយទូធំ។
Those 2 jerks!
ញាក់សាច់!
[Wine and Verses]
[ស្រានិងខគម្ពីរ]
Stop cursing.
ឈប់ជេរ។
Sai Mengchang,
សៃ ម៉េងឆាង
what is your real name?
តើឈ្មោះពិតរបស់អ្នកជាអ្វី?
[Gou Mengchang, Leader of the Xuanhuo Troupe]
[លោក Gou Mengchang អ្នកដឹកនាំក្រុម Xuanhuo]
My surname is Gou. Gou Mengchang.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ ហ្គូ។ ហ្គូ ម៉េងឆាង។
[Gou Mengchang, Jianghu Grand Thief]
[Gou Mengchang, Jianghu Grand Thief]
The name "Mengchang" isn't made up.
ឈ្មោះ "ម៉េងចាង" មិនត្រូវបានបង្កើតឡើងទេ។
I'm a Judicial Official, and I'm questioning you.
ខ្ញុំជាមន្ត្រីតុលាការ ហើយខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក។
You must answer truthfully.
អ្នកត្រូវតែឆ្លើយដោយស្មោះត្រង់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you'll be severely punished at the county office.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ពិន័យ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ ​នៅ​សាលា​ស្រុក។
I-I confess.
II សារភាព។
[Wine and Verses]
[ស្រានិងខគម្ពីរ]
Gou Mengchang,
គួ ម៉េងឆាង
you're not actually
តាមពិតអ្នកមិនមែនទេ។
the leader of the Xuanhuo Troupe, are you?
អ្នកដឹកនាំក្រុម Xuanhuo តើអ្នកមែនទេ?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
But those dancestresses and songstresses
ប៉ុន្តែ​អ្នក​រាំ និង​អ្នក​ចម្រៀង​ទាំង​នោះ។
belong to the Xuanhuo Troupe.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ក្រុម Xuanhuo ។
Lang Yehu has long been
មានតែ Yehu យូរហើយ។
in this business since earlier.
នៅក្នុងអាជីវកម្មនេះតាំងពីដើមមក។
He said,
គាត់បាននិយាយថា
by using a performance troupe as cover,
ដោយប្រើក្រុមសម្តែងជាគម្រប
it makes it easier to enter wealthy households
វាធ្វើឱ្យវាកាន់តែងាយស្រួល ក្នុងការចូលទៅក្នុងគ្រួសារអ្នកមាន
to rob them.
ដើម្បីប្លន់ពួកគេ។
I just fell for his nonsense.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ដួល​សម្រាប់​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​របស់​គាត់។
Seeing you and that woman were tough to deal with,
ឃើញអូននិងស្រីម្នាក់នោះ ពិបាកដោះស្រាយ
we were actually planning to leave.
យើងពិតជាមានគម្រោងចាកចេញ។
But...
ប៉ុន្តែ...
He...
គាត់...
He's too rich.
គាត់សម្បូរពេក។
Singing one poem for him
ច្រៀងកំណាព្យមួយសម្រាប់គាត់
would earn us a silver ingot.
នឹងធ្វើឱ្យយើងទទួលបានប្រាក់មួយ។
Running into such a cash cow—
រត់ចូលទៅក្នុងគោសាច់ប្រាក់បែបនេះ -
how could we not fleece him?
តើ​យើង​មិន​អាច​គេច​គាត់​ដោយ​របៀប​ណា?
What a coincidence.
អ្វីដែលចៃដន្យ។
Ruan Daxiong.
លោក Ruan Daxiong ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I must definitely include you
ខ្ញុំត្រូវតែរួមបញ្ចូលអ្នក។
in my poetry.
នៅក្នុងកំណាព្យរបស់ខ្ញុំ។
[Wine and Verses]
[ស្រានិងខគម្ពីរ]
So you're really not the leader of the Xuanhuo Troupe.
ដូច្នេះ អ្នកពិតជាមិនមែនជា អ្នកដឹកនាំក្រុម Xuanhuo ទេ។
Where is the real leader then?
តើមេដឹកនាំពិតប្រាកដនៅឯណា?
Did you kill him?
តើអ្នកបានសម្លាប់គាត់ទេ?
No, no.
អត់ទេ។
He's in that large cabinet.
គាត់នៅក្នុងទូធំនោះ។
The one those 2 jerks
មួយ​ក្បាល​ហ្នឹង​ពីរ​នាក់​ហ្នឹង
carried away.
យកទៅឆ្ងាយ។
All the loot we've scored lately
ការលួចទាំងអស់ដែលយើងបានស៊ុតបញ្ចូលទីនាពេលថ្មីៗនេះ
is in there too.
នៅទីនោះផងដែរ។
-My dear... -Official Lu,
អូនសម្លាញ់... -Official Lu,
I suggest we hurry after them.
ខ្ញុំស្នើឱ្យយើងប្រញាប់តាមពួកគេ។
Whether they're desperate bandits or not
មិន​ថា​ពួក​គេ​ជា​ចោរ​ដែល​អស់​សង្ឃឹម​ឬ​អត់
isn't important.
មិនសំខាន់ទេ។
The thing is, there's a human life
រឿងគឺថាមានជីវិតមនុស្ស
inside that cabinet.
នៅខាងក្នុងគណៈរដ្ឋមន្ត្រីនោះ។